Gentile cliente/sviluppatore, il presente avviso le viene inviato in quanto
Lei ci risulta essere responsabile di un'applicazione che comunica con
l'appliance Paper e-Sign (piattaforma Timbro Digitale di Secure Edge)
dimostrativo che risponde all'indirizzo pes.secure-edge.com

Si prega di leggerlo con attenzione.

Il certificato di mutua autenticazione ("certificato server") presentato
dall'appliance quando comunica con il protocollo HTTPS, quindi verso i
client che generano i timbri digitali, scadrà in data 29 marzo 2014.
Inoltre, il certificato della CA "Secure Edge Root CA" ("certificato vecchia
CA") che ha emesso il certificato di cui sopra scadrà a sua volta in data 10
gennaio 2013.

In base alle specifiche riconosciute a livello internazionale, la scadenza
che fa testo è quella del 29 marzo 2014 in quanto quella della CA emittente
non deve essere presa in considerazione, anche se antecedente.
Considerato però che non possiamo fare affidamento sul rispetto di tali
specifiche da parte di tutti i produttori di software, Secure Edge intende
cambiare il "certificato server" su tutti gli appliance Paper e-Sign entro
dicembre 2012 (possibilmente prima) concordando di volta in volta la data
dell'aggiornamento con gli sviluppatori interessati e i responsabili presso
i clienti finali.
Il primo appliance ad essere aggiornato sarà l'appliance dimostrativo
pes.secure-edge.com, il giorno martedì 27 marzo o il successivo.

Le applicazioni che comunicano con l'appliance per generare timbri digitali
e/o documenti e/o semplici firme digitali dovranno quindi saper riconoscere
il nuovo certificato server e accettarlo. L'ideale sarebbe che tali
applicazioni possano accettare sia il vecchio che il nuovo, per evitare
qualunque problema di compatibilità: alcune applicazioni sono utilizzate
presso diversi clienti e quindi, in futuro, potrebbero dover accedere sia ad
appliance con il vecchio certificato che ad appliance che presentano il
nuovo.

Il nuovo certificato server è emesso, ovviamente, da una nuova Certification
Authority ("Secure Edge CA 2012"), come pure sono emessi (già da un qualche
tempo) da questa nuova CA i certificati di autenticazione per i client e per
i possessori di smart card che vengono comunemente forniti ai nostri clienti
e partner.

Per quanto riguarda, viceversa, il certificato presentato dai client
dell'appliance demo (attualmente "PeS demo client"), passare a uno emesso
dalla nuova CA non implica difficoltà tecniche: si può continuare ad usare
il vecchio "PeS demo client" oppure, per chi lo desiderasse, possiamo
fornirne uno emesso dalla CA 2012 ma abbiamo bisogno di sapere quali
configurazioni dell'appliance demo sono coinvolte per ri-assegnarle.

I nuovi certificati di chiave pubblica della CA e del web server sono in
allegato, in formato crt e in formato JKS per chi utilizza Java. Il file
"full.jks" contiene sia il certificato della nuova CA che quello
dell'appliance.

Il personale di Secure Edge rimane a disposizione per qualsiasi chiarimento.
Cordialmente, attendiamo riscontro